# Java Core

1. Базовая структура программы, переменные и типы данных

1. Консольный ввод/вывод. Арифметические операции, операции присвоения. Условные выражения

1. Преобразование типов, условные конструкции. Первое знакомство со строками

1. Циклы

1. Массивы

1. Методы. Первое знакомство. Параметры. Возвращение значений

1. Методы. Varargs. Перегрузка методов. Первое знакомство с рекурсией

1. Классы. Объекты. Конструкторы и ключевое слово this

1. Поля класса. Ключевое слово static. Константы

1. Инкапсуляция. Пакеты. Модификаторы доступа. Getter'ы и Setter'ы

1. Наследование. Ключевое слово extends и использование protected. Ключевое слово super. Приведение ссылочных типов

1. Полиморфизм. Переопределение методов. Виды полиморфизма и связывание

1. Абстрактные классы и интерфейсы

1. Enum

1. Проверки типов в Java

1. Методы класса Object

1. Исключения

1. Неизменяемые объекты

1. Классы-обертки в Java

1. Память в JVM

1. Garbage Collector

1. Вложенные классы

1. Классы для работ со строками

1. Generics

1. Generics. Параметризованные методы и Wildcard

1. Регулярные выражения в Java

1. Классы ресурсов. I/O Streams

1. Работа с файлами. Ресурсы проекта. FileInputStream и FileOutputStream

1. Работа с файлами. Класс File. Reader и Writer. Буферизация

1. Работа с датами и временем

1. Механизмы сравнения. Comparable и Comparator

# Объектно-ориентированное программирование

1. ООП. Первое знакомство. Понятие абстракции. Виды отношений между объектами

1. Принципы ООП. Инкапсуляция

1. Принципы ООП. Наследование

1. Принципы ООП. Полиморфизм

1. SOLID и другие принципы ОО-дизайна

# Collections Framework

1. Введение

1. Collection. Список. ArrayList

1. Queue. Имплементации в Java

1. Set. Первое знакомство

1. Map. Первое знакомство

1. Map и Set. Внутреннее устройство реализаций

1. Iterable и Iterator

1. Функциональные интерфейсы в коллекциях